TRABAJO FINAL EN
GRUPO

-- 1 of 6 --

APLICACIÓN GESTIÓN DE DATOS PERSONALES
MENÚ PRINCIPAL
• Crear Personas
• Modificar Datos Personales
• Consultar Datos Personales
• Consultar Datos personales – Lenguaje Natural (en la interfaz de n8n)
• Borrar Personas
• Consultar log

-- 2 of 6 --

GESTIÓN DE DATOS PERSONALES
Primer Nombre:
Segundo Nombre:
Apellidos:
Fecha de Nacimiento:
Género:
Correo electrónico:
celular:
Nro. Documento:
Tipo de documento:

-- 3 of 6 --

CONSULTA EN LENGUAJE NATURAL
IMPLEMENTACIÓN DE RAG
¿Cual es el empleado más joven que
se ha registrado?
Se debe utilizar el patrón RAG para responder a las preguntas que realice el usuario en lenguaje natural
Pregunta:
Respuesta: Pedro Pérez
Esta implementación se debe hacer utilizando n8n; es decir el chat en donde se hace la
pregunta y la respuesta se deben ver en la interfaz de n8n.

-- 4 of 6 --

• Tipo de documento: debe ser una lista con dos valores: Tarjeta de
identidad, Cédula
• Nro. Documento: se debe validar que sea número y no mayor de 10
caracteres
• Primer Nombre: Se debe validar que no sea número y no mayor de 30
caracteres
• Segundo Nombre: Se debe validar que no sea número y no mayor de
30 caracteres
• Apellidos: Se debe validar que no sea número y no mayor de 60
caracteres
• Fecha de Nacimiento: Se debe poder escoger de un calendario o
escribir en formato dd-mmm-yyyy
• Género: debe ser una lista con 4 valores: Masculino, femenino, No
binario, Prefiero no reportar
• Correo electrónico: Se debe validar formato de correo electrónico
• Celular: se debe validar que sea número y de 10 caracteres
• Foto: se debe validar el tamaño del archivo no supere los 2 MB
Validaciones Requeridas

-- 5 of 6 --

GESTIÓN DE DATOS PERSONALES –REQUERIMIENTOS
Actividad Puntos
Utilizar un sistema de autenticación como Microsoft Entra, el Proyecto Roble o
cualquier otro SSO reconocido
4
La aplicación debe desplegarse en contenedores.
La aplicación debe tener la funcionalidad de un CRUD y adicionalmente registrar
todas las transacciones en un log. Es decir, se podrán crear, eliminar, actualizar
y consultar registros. La llave de búsquedas de los registros es el documento.
15
Consulta en lenguaje natural utilizando n8n y aplicando RAG 12
Los campos a capturar son los mostrados en la pantalla principal. 2
Realizar las validaciones requeridas 4
Cada opción del menú se debe desarrollar en un microservicio. 5
La opción de “Consultar” debe estar en un contenedor independiente al del
resto de la aplicación y se debe poder habilitar y deshabilitar según demanda
3
La base de datos debe estar en un contenedor independiente al del resto de la
aplicación.
2
La opción de consulta de log debe permitir búsqueda por tipo y documento, y
por fecha de transacción.
3

-- 6 of 6 --

